Allgemeine Geschäftsbedingungen (AGB) 
 functiomed AG, Langgrütstrasse 112, 8047 Zürich 
 1. Geltungsbereich 
 Diese AGB regeln sämtliche medizinischen, therapeutischen und administrativen Leistungen der functiomed AG. Mit der Terminvereinbarung, der Nutzung unserer Leistungen oder dem Besuch unserer Website gelten diese AGB als akzeptiert. 
 2. Terminvereinbarung & Absageregelung 
 Termine sind verbindlich. Absagen oder Terminverschiebungen sind bis 24 Stunden vor Terminbeginn kostenlos möglich. Kurzfristige Absagen oder Nichterscheinen werden voll verrechnet. Diese Kosten werden von der Krankenversicherung nicht übernommen. 
 3. Tarife, Preise & Abrechnung 
 3.1 Allgemeine Bestimmungen 
 Die Abrechnung erfolgt je nach Fachrichtung gemäss: 
 
 Physiotherapie: Physiotarif 
 Ärztliche Leistungen: ab 01.01.2026 TARDOC / Ambulante Pauschalen 
 Komplementärmedizin: Tarif 590 
 Selbstzahlerleistungen 
 
 3.2 Preiserhöhung Osteopathie per 01.01.2026 
 Für Osteopath*innen mit mindestens 10 Jahren Berufserfahrung gilt ab dem 01.01.2026 eine Preiserhöhung von +2.– pro 5-Minuten-Einheit. 
 3.3 Komplementärmedizin & Nichtpflichtleistungen 
 Für sämtliche nicht kassenpflichtigen Leistungen gilt: 
 
 Kostenübernahme durch die Versicherung ist vorab durch den/die Patient*innen abzuklären 
 Verrechnung erfolgt nach effektivem Zeitaufwand (Tarif 590) 
 Direkte Abrechnung mit Zusatzversicherern ist gesetzlich nicht zulässig 
 Ohne Zusatzversicherung erfolgt die Behandlung als Selbstzahler 
 Zahlungsmöglichkeiten: TWINT, EC/Maestro, Bar (kein Wechselgeld); kein American Express 
 Versand per Post: Zuschlag CHF 3.50 
 Rückforderungsbelege werden per E-Mail zugestellt 
 Mahngebühren bei Zahlungsverzug: 1. Mahnung: CHF 5.– | 2. Mahnung: CHF 10.– 
 
 3.4 Zahlungsbedingungen 
 Die Zahlungsfrist variiert je nach Fachrichtung und ist direkt auf der jeweiligen Rechnung ausgewiesen. 
Bei Zahlungsverzug gelten die Mahngebühren gemäss Ziffer 3.3. 
 4. Termin-Reminder (Serviceleistung) 
 Terminbestätigungen und -erinnerungen per SMS oder E-Mail erfolgen als unverbindlicher Zusatzservice. Sie sind nicht rechtsverbindlich und begründen keinen Anspruch, falls ein Reminder aus technischen Gründen nicht zugestellt wird. Die Verantwortung für das Einhalten des Termins liegt bei den Patient*innen. 
 5. Leistungen & Verantwortlichkeit 
 Die fachliche Verantwortung liegt bei den behandelnden Ärzt innen, Osteopath innen, Therapeut*innen und Fachpersonen. functiomed AG kann Behandlungen ablehnen, unterbrechen oder an spezialisierte Stellen verweisen, wenn dies medizinisch oder organisatorisch erforderlich ist. 
 6. Haftung 
 functiomed AG haftet ausschliesslich für Schäden aufgrund grober Fahrlässigkeit oder vorsätzlichen Fehlverhaltens. 
 Keine Haftung besteht für: 
 
 indirekte oder Folgeschäden 
 Schäden aufgrund unvollständiger oder falscher Angaben durch Patient*innen 
 externe Inhalte oder Dienstleistungen 
 mitgebrachte Wertgegenstände 
 
 7. Verhalten im Gesundheitszentrum 
 Um einen professionellen, sicheren und hygienischen Praxisbetrieb zu gewährleisten, gelten folgende Regeln: 
 
 Tiere sind nicht erlaubt 
 Ausnahmen: Assistenzhunde / Invalidenhunde 
 kleinere Hunde sind nur in Taschen erlaubt 
 Patient*innen haben sich an die Hygiene- und Verhaltensregeln des Gesundheitszentrums zu 
 
 halten 
 8. Datenschutz & Umgang mit Patientendaten 
 Die Verarbeitung personenbezogener Daten richtet sich nach dem Schweizer Datenschutzgesetz (DSG) und – soweit anwendbar – der DSGVO. Die vollständige Datenschutzerklärung ist auf www.functiomed.ch einsehbar. 
 9. Website-Inhalte & externe Links 
 Wir übernehmen keine Gewähr für Aktualität, Vollständigkeit oder Richtigkeit der Informationen auf unserer Website. Trotz sorgfältiger Kontrolle übernehmen wir keine Haftung für Inhalte externer Links. Für den Inhalt verlinkter Seiten sind ausschliesslich deren Betreiber verantwortlich. 
 10. Änderungen der AGB 
 functiomed AG kann diese AGB jederzeit anpassen. 
Es gilt die jeweils aktuelle Version auf www.functiomed.ch . 
 11. Gerichtsstand & anwendbares Recht 
 Es gilt Schweizer Recht. Gerichtsstand ist Zürich, soweit gesetzlich zulässig.